# 상속

---

### 1. 상속의 정의와 장점

사실 앞서 챕터6의 개념들은 C언어를 배웠으면 나름 이해하기 쉬우나 이 개념은 객체지향에 새롭게 추가된 개념으로 가장 중요하다고 할 수 있다. 

**상속**은 기존의 클래스를 재사용하여 새로운 클래스를 작성하는 것으로 상속을 통해 새로운 클래스를 매우 간결하고 간단하게 만들 수 있다. 상속 받은 코드들을 공통으로 관리할 수 있어 코드의 추가 및 변경이 매우 용이하다.

**자바**에서 상속을 구현하는 방법은 매우 간단하다.

~~~java
class Parent{ ... }
class Child extends Parent{ ... }
~~~

이런식으로 **'extends'** 를 사용하여 앞에 자식 클래스, 뒤에 부모클래스를 사용하여 만든다. 자식 클래스는 부모 클래스로 부터 부모 클래스의 멤버를 상속받아온다.

만약 부모 클래스에 int age라는 변수를 멤버 변수로 선언했을 때 자식 클래스에도 멤버변수로 int age변수가 추가된다. 

이때 만약에 자식 클래스에 play()라는 매서드를 추가했을 때 부모 클래스는 그 매서드를 가지지 못하지만 자녀 클래스는 기존 부모 클래스의 int age와 play()매서드를 모두 가진 새로운 클래스가 만들어 지는 것이다.

여기서 우리는 상속의 두가지 특징을 알 수 있다.

> 1. 생성자와 초기화 블럭은 상속되지 않는다.
> 2. 자식 클래스의 멤버 개수는 항상 부모 클래스보다 많거나 같다.

참고로 접근제어자인 private와 default가 붙은 멤버는 상속이 안되는 것이아닌 상속이 되지만 자식 클래스에서 접근이 제한 되는 것이다.

다음 코드를 보자

~~~java
class Parents{ ... }
class Child1 extends Parents{ ... }
class Child2 extends Parents{ ... }
~~~

이 코드 같은 경우 두개의 자식 클래스가 같은 부모클래스를 가진다. 이런 경우 Child1과 Child2는 모두 Parents클래스의 멤버를 상속받는다. 

굳이 저렇게 나타내는 이유는 만약 두 자식클래스의 공통적인 부분이 Parents클래스에 정의 되어 있다면 나중에 관리가 편하고 공통된 부분의 오류가 있다면 수정도 편할 것이다. 또한 코드의 중복되는 부분이 크게 줄어 간결한 코드가 될 것이다.

다음 코드를 보자

~~~java
class Parents{ ... }
class Child extends Parents{ ... }
class GrandChild extends Child{ ... }
~~~

이 코드는 GrandChild클래스가 Parents클래스를 상속받은 Child클래스를 상속받고 있다. 이 경우 Parents클래스가 상속 받아져있는 Child클래스를 GrandChild가 상속 받았으므로 Parents는 GrandChild의 간접 부모가 되어 Parents의 멤버역시 상속받을 수 있다.

### 2. 클래스간의 관계 - 포함관계

상속 이외에도 기존 클래스를 재사용하는 방법은 여러가지가 있다. 그 방법은 다른 클래스에서 기존 클래스를 선언하여 사용하는 것이다 예를 들어보자.

~~~java
class CardSize{
  static int width = 100;
  static int height = 250;
}
class Card1{
  CardSize s = new Size();
  int number;
}
class Card2{
  int width = 100;
  int height = 250;
  int number;
}
~~~

이 코드는 간단한 숫자카드 코드이다. 여기서 보면 Card1은 기존에 CardSize라는 클래스를 선언하여 굳이 width와 height사이즈를 선언하지 않았다. 이런식으로 CardSize를 상속받지 않고도 CardSize의 멤버를 사용할 수 있게 된다.

그러나 Card2는 직접 다시 width, height를 정의 하여 코드가 더 길어졌다. 이같이 기존 클래스를 재사용함으로써 코드의 재사용성과 코드를 더욱더 간결하게 만들 수 있다는 장점이 존제한다.

### 3. 클래스간 관계 결정하기

클래스를 작성하는데 있어 상속관계인지 포함관계를 사용할 것인지를 결정하는 것은 때때로 혼돈스러울 것이다.

~~~java
class Card1{
  CardSize s = new CardSize();
  int number;
}
class Card2 extends CardSize{
  int number;
}
~~~

이 코드를 보면 두 코드모두 CardSize클래스를 상속받든 포함하든 차이가 없어보인다. 이 경우 **'~은 ~이다(is ~ a)'와 '~은 ~을 가지고 있다(has ~ a)'** 를 넣어서 문장을 써 보면 구분이 편하다.

>카드(Card)의 크기는 카드사이즈(CardSize)이다.
>
>카드(Card)의 크기는 카드사이즈(CardSize)를 가지고있다.

사실 예시가 둘다 어울리지 않다고 느껴지지만 굳이 따지면 ~은 ~이다 가 훨씬 자연스러운것을 볼 수 있다. 이런경우 상속관계를 쓰는 것이다.

> **상속관계 '~은 ~이다'(is-a)**
>
> **포함관계 '~은 ~을 가지고 있다.'(has-a)**

### 4. 단일 상속

C++과 같은 객체지향 언어는 여러 부모 클래스로부터 상속 가능한 **'다중 상속'**을 지원하니만 자바에서는 오직 **'단일상속'** 만 허용한다.

~~~java
class Card extends CardSize, CardColor{ ... }		//error 부모클래스는 하나만!
~~~

 자바가 다중상속을 자원하지 않는 이유는 두 부모클래스에서 같은 이름의 멤버가 있을때 둘을 구분할 방법이 없기 때문에 다중상속의 장점이 있음에도 단일 상속만을 지원한다.

자바에서 다중상속을 지원하지 않기 때문에 다중상속이 필요할 경우 다음과 같이 처리한다.

~~~java
class Card extends CardSize {
  CardColor c = new CardColor();
  ...
}
~~~

이 코드는 CardSize는 상속으로 처리하고 CardColor는 인스턴스를 생성하는 방식으로 하여 처리한다.

### 5. Object클래스 - 모든 클래스의 부모

Object클래스는 모든 클래스의 상속계층도의 최상위에 있는 부모클래스이다. 다른 클래스로부터 상속 받지 않는 모든 클래스들은 자동적으로 Object클래스로부터 상속받게 함으로써 이것을 가능하게 한다.

다음과 같은 코드를 보자

~~~java
class Card{ ... }							//상속받는 것이 없음
class Card /*extends Object*/{ ... }					//컴파일시 주석처리한부분을 추가하여 하게된다.
~~~

이 코드와 같이 컴파일 시에 상속받는 클래스가 없더라도 Object클래스를 상속받게된다.

~~~java
class CardSize{ ... }
class Card extends CardSize{ ... }
~~~

위와같이 상속받는 클래스가 있다고 하더라고 상속을 타고 올라가보면 CardSize에서 Object클래스를 상속받아 최상위 부모 클래스는 결국 Object클래스가 된다.

---

